---
title: "Sky News показал видео обучения украинских артиллеристов в Британии, их профессионализм шокировал офицеров"
date: Thu, 30 Jun 2022 12:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ukrainskie-voennye-prohodyat-obuchenie-v-britanii-video-novosti-ukrainy-50253349.html


 Около 450 украинских артиллеристов прошли специальные тренировочные курсы в Солсбери.

Офицер британской армии капитан Джеймс Олифант, который помогал проводить тренировки по использованию РСЗО, был шокирован профессионализмом украинских военных.

«Для нас это стало шоком. Мы подготовили программу обучения и содержание тренинга, основываясь на нашем опыте обучения британских солдат. А когда мы узнали, что они профессиональные ракетные артиллеристы, содержание курса и его проведение стало намного проще, — отметил он.

Офицер 1-го ранга Ребекка Баллок также отметила высокую мотивацию военнослужащих.

«Они знают, что их окно обучения довольно короткое, так что мотивация получить как можно больше знаний была отмечена», — резюмировала она.

Во время визита в Киев премьер-министр Британии Борис Джонсон объявил об отдельной тренировочной программе для украинских военнослужащих, в рамках которой каждые 120 дней будут проходить обучение до 10 000 солдат.

 Подобную программу обучения также внедрили в США.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
